Xin chào các bạn, tôi là giảng viên AI đến từ học viện Viettel. Tôi rất vui được tiếp tục đồng hành với các bạn trong bài học Lịch sử phát triển của Viettel giai đoạn 3, giai đoạn từ năm hai nghìn không trăm mười đến năm hai nghìn không trăm hai mươi. Để làm rõ những dấu mốc và giá trị tiêu biểu của Viettel trong thập niên này, phần nội dung tiếp theo tôi sẽ tập trung phác họa chặng đường phát triển của Tập đoàn thông qua ba lát cắt chính: 1. Bối cảnh lịch sử. 2. Các sự kiện quan trọng trong giai đoạn từ năm hai nghìn không trăm mười đến năm hai nghìn không trăm hai mươi . 3. Những dấu ấn đặc biệt. Hãy cùng bắt đầu với những bối cảnh lịch sử của giai đoạn này, bao gồm những bối cảnh lịch sử chính sau: Một. là sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và làn sóng ách mạng công nghiệp bốn chấm không. Hai. là nhu cầu cấp thiết về tự chủ trang thiết bị quân sự và an ninh quốc gia. . Ba. là tầm nhìn chiến lược vươn tầm quốc tế và ngoại giao kinh tế của Viettel. Bối cảnh đầu tiên là sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và "làn sóng cách mạng công nghiệp bốn chấm không". Sau giai đoạn bùng nổ lần thứ nhất vào năm hai nghìn không chăm linh bốn đến năm hai nghìn không chăm linh chín, đưa mật độ sử dụng điện thoại từ 4 phần trăm lên xấp xỉ 100 phần trăm, các dịch vụ gọi điện thoại và tin nhắn đã dần bão hòa. Trước sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ viễn thông thế giới, Viettel nhận thấy việc dịch chuyển sang dữ liệu là tất yếu để Việt Nam không bỏ lỡ vận hội của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Bối cảnh thứ hai, là nhu cầu cấp thiết về tự chủ trang thiết bị quân sự và an ninh quốc gia. Tính đến năm hai nghìn không trăm mười bốn, hầu hết các hệ thống ra đa và máy thông tin quân sự của Việt Nam là thế hệ cũ từ những năm một nghìn chín trăm sáu mươi đến năm một nghìn chín trăm bảy mươi. Việc nhập khẩu thiết bị mới gặp rào cản về giá thành và rủi ro bảo mật thông tin. Bối cảnh này thúc đẩy Viettel thực hiện ước mơ từ ngày đầu thành lập là phải tự chủ nghiên cứu, sản xuất thiết bị. Thứ ba, tầm nhìn chiến lược vươn tầm quốc tế và ngoại giao kinh tế của Viettel. Chiến lược vươn ra quốc tế của Viettel được khởi xướng từ năm hai nghìn không chăm linh sáu, xuất phát từ một tầm nhìn chiến lược sâu sắc là "bảo vệ Tổ quốc từ xa". Việc đầu tư ra nước ngoài không chỉ đơn thuần là tìm kiếm lợi nhuận mà còn nhằm thắt chặt ngoại giao kinh tế, góp phần "thêm bạn bớt thù" và khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Thưa các bạn. – bây giờ, chúng ta hãy cùng điểm lại những cột mốc đã định nghĩa nên tầm vóc của Viettel trong giai đoạn hai nghìn không trăm mười đến năm hai nghìn không trăm hai mươi: Năm hai nghìn không trăm mười - Khởi đầu của một mô hình quản trị khác biệt. Ngày 12 tháng 1 năm hai nghìn không trăm mười, Viettel chính thức ra mắt mô hình Tập đoàn với một cấu trúc độc nhất vô nhị: không có Hội đồng thành viên. Mọi quyết định chiến lược về nhân sự, đầu tư và sản xuất kinh doanh đều do Đảng ủy Tập đoàn trực tiếp lãnh đạo, đảm bảo sự thống nhất tuyệt đối theo nguyên tắc quân đội. Đây cũng là năm Viettel chính thức trở lại "ước mơ ban đầu" từ năm một chín tám chín, bắt đầu nghiên cứu và sản xuất thiết bị để tự chủ công nghệ quốc gia. Năm hai nghìn không trăm mười một là năm hạt giống an ninh mạng và sứ mệnh truyền hình. Ngày 19 tháng 5 năm hai nghìn không trăm mười một, Trung tâm Phát thanh, truyền hình Quân đội ra đời. Viettel được lựa chọn là đối tác chiến lược vì ý thức chính trị cao và tiềm lực kinh tế quốc phòng mạnh mẽ. Cùng lúc đó, Ban An toàn thông tin cũng được thành lập với chỉ 6 nhân sự ưu tú nhất, đặt nền móng cho lực lượng "đặc nhiệm" không gian mạng tương lai. Năm hai nghìn không chăm mười bốn . Viettel chính thức hóa lực lượng phản ứng nhanh không gian mạng. Để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền trên không gian mạng, Trung tâm An ninh mạng Viettel chính thức ra đời vào tháng 8 trên cơ sở Ban an toàn thông tin cũ. Quân số lúc này đã tăng lên 35 người với sứ mệnh trở thành đơn vị thiện chiến nhất Việt Nam, sẵn sàng tác chiến 24 trên 7. Năm hai nghìn không trăm mười lăm. Viettel khởi động radar "Mắt thần" và thử nghiệm 4G. Đây là năm nhóm kỹ sư trẻ bắt đầu nghiên cứu radar cảnh giới biển băng tần X VRS CSX. Ở mặt trận viễn thông, ngày mười hai tháng mười hai năm hai nghìn không chăm mười lăm, mạng 4G lần đầu tiên được phát sóng thử nghiệm tại Vũng Tàu với tốc độ nhanh gấp 7 lần mạng 3G. Năm hai nghìn không trăm mười bảy là Kỳ tích ba mươi sáu nghìn trạm BTS 4G thần tốc. Viettel tạo nên một cú nổ lớn trong lịch sử viễn thông thế giới khi hoàn thành mạng 4G toàn quốc chỉ trong 6 tháng với ba mươi sáu nghìn trạm BTS, tốc độ mà thông thường phải mất 10 năm. Ngày 18 tháng 04 năm hai nghìn không trăm mười bảy, mạng 4G chính thức khai trương, phủ sóng 95 phần trăm dân số và đưa Việt Nam vào top 20 quốc gia có hạ tầng 4G hiện đại nhất. Năm hai nghìn không trăm mười tám, Viettel bước sang trang mới với tư cách Tập đoàn Công nghiệp. Ngày 05 tháng 01 năm hai nghìn không trăm mười tám, Chính phủ đổi tên Tập đoàn thành Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội, khẳng định vai trò trụ cột trong sản xuất công nghệ cao. Radar VRS CSX sau 3 năm nghiên cứu đã được Bộ Quốc phòng nghiệm thu thành công, có khả năng xử lý hơn một nghìn mục tiêu cùng lúc trong môi trường biển khắc nghiệt. Tiếp theo là bước phát triển thần tốc của Viettel ra quốc tế. Bên cạnh những mốc lịch sử này, giai đoạn từ năm hai nghìn không trăm mười đến năm hai nghìn không trăm hai mươi còn đánh dấu bước phát triển thần tốc của Viettel trên thị trường quốc tế, mở rộng quy mô với chiến lược xuyên suốt "lấy nông thôn vây thành thị" và "bình dân hóa dịch vụ viễn thông". Đến nay, Viettel đã hiện diện tại 10 quốc gia trên 3 châu lục, phục vụ hàng chục triệu khách hàng, để lại nhiều dấu ấn đậm nét không chỉ ở vai trò nhà cung cấp dịch vụ viễn thông, mà còn là đối tác phát triển hạ tầng số, thúc đẩy chuyển đổi số và kết nối cộng đồng tại nhiều quốc gia đang phát triển. Sau đây chúng ta hãy cùng nhìn lại những dấu ấn đặc biệt đã làm nên bản sắc, vị thế và niềm tự hào của một Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội trong thời đại mới: