Xin chào các bạn, tôi là giảng viên AI đến từ học viện Việt Theo.
Hello everyone, I am an AI instructor from Viet Theo academy.
Tôi rất vui lửa kết tục động hành với các bạn trong bài học Lịch sử Phát triển của Việt Theo giai đoạn 3
I am very happy to continue working with you in the lesson on Vietnam's Development History According to Phase 3
giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2020
period from 2010 to 2020
để làm rõ những dấu móc và giá trị tiêu biểu của Việt Theo trong thập nghiên này.
to clarify the typical accents and values ​​of Viet Theo in this decade of research.
Phần nội dung tiếp theo tôi sẽ tập trung phát hỏa chặng đường phát triển của tập đoạn
In the next part, I will focus on the development journey of the episode
thông qua 3 lát cắt chính.
through 3 main slices.
1. Bối cảnh lịch sử
1. Historical context
2. Các sự kiện quan trọng trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2020
2. Important events in the period from 2010 to 2020
3. Những dấu ấn đặc biệt hãy cùng bắt đầu với những bối cảnh lịch sử của giai đoạn này
[Translation Error] 3. Những dấu ấn đặc biệt hãy cùng bắt đầu với những bối cảnh lịch sử của giai đoạn này
bao gồm những bối cảnh lịch sử chính sau.
includes the following main historical contexts.
1. Là sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và làn sóng ách mạng công nghiệp 4.0
1. The saturation of the traditional telecommunications market and the wave of industrial revolution 4.0
2. Là nhu cầu cấp thiết về tự chủ, trang thiết bị quân sự và an ninh quốc gia
2. There is an urgent need for autonomy, military equipment and national security
3. Là tầm nhìn chiến lược vươn tầm quốc tế và ngoại giao kinh tế của Việt Theo
3. Is Viet Theo's strategic vision of international reach and economic diplomacy
4. Bối cảnh đầu tiên là sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và làn sóng ách mạng công nghiệp 4.0
4. The first context is the saturation of the traditional telecommunications market and the wave of industrial revolution 4.0