## Giới thiệu
Bài giảng này trình bày về lịch sử phát triển của Viettel trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2020. Trong giai đoạn này, Viettel đã trải qua nhiều sự kiện quan trọng và đạt được nhiều thành tựu đáng kể.

## Bối cảnh lịch sử
Bối cảnh lịch sử của giai đoạn này bao gồm:
* Sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0.
* Nhu cầu cấp thiết về tự chủ trang thiết bị quân sự và an ninh quốc gia.
* Tầm nhìn chiến lược vươn tầm quốc tế và ngoại giao kinh tế của Viettel.

## Các sự kiện quan trọng
Một số sự kiện quan trọng trong giai đoạn này bao gồm:
* Năm 2010: Khởi đầu của mô hình quản trị khác biệt và bắt đầu nghiên cứu sản xuất thiết bị để tự chủ công nghệ quốc gia.
* Năm 2011: Thành lập Trung tâm Phát thanh, truyền hình Quân đội và Ban An toàn thông tin.
* Năm 2014: Thành lập Trung tâm An ninh mạng Viettel.
* Năm 2015: Khởi động radar "Mắt thần" và thử nghiệm 4G.
* Năm 2017: Hoàn thành mạng 4G toàn quốc và đưa Việt Nam vào top 20 quốc gia có hạ tầng 4G hiện đại nhất.
* Năm 2018: Đổi tên Tập đoàn thành Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội và radar Vê rờ ét — xê ét ích được Bộ Quốc phòng nghiệm thu thành công.

## Những dấu ấn đặc biệt
Những dấu ấn đặc biệt của Viettel trong giai đoạn này bao gồm:
* Phát triển thần tốc của Viettel ra quốc tế, mở rộng quy mô với chiến lược xuyên suốt "lấy nông thôn vây thành thị" và "bình dân hóa dịch vụ viễn thông".
* Đến nay, Viettel đã hiện diện tại 10 quốc gia trên 3 châu lục, phục vụ hàng chục triệu khách hàng, để lại nhiều dấu ấn đậm nét không chỉ ở vai trò nhà cung cấp dịch vụ viễn thông.

## Kết luận
Tóm lại, giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2020 là một giai đoạn quan trọng trong lịch sử phát triển của Viettel. Trong giai đoạn này, Viettel đã trải qua nhiều sự kiện quan trọng, đạt được nhiều thành tựu đáng kể và để lại nhiều dấu ấn đậm nét trên thị trường quốc tế.